ДИСКЛЕЙМЕР

Этот сайт не должен быть воспринят, как призыв к вандализму и нарушению законов РФ

Мы не портим имущество, мы самовыражаемся с целью сделать окружающие пространство креативнее и живее.

Будьте внимательны, читайте законы!

СТИКЕР

БОМБИНГ*

*направление уличного искусства, суть которого заключается в расклеивании стикеров на объектах городской инфраструктуры.

По одной из версий это движение зародилось в Америке 80-х в Нью-Йорке, где процветала и процветает искусство граффити и тегов.

Если граффити это что-то прекрасное зачастую много часовое и невероятно стилевое, то тегинг... это... эм...

Теги это приметы любого крупного города. Вы можете наблюдать их на улицах в общественном транспорте: автобусах, вагонах метро.

Это как маленькие граффити только намного проще и больше похоже на твою подпись. То есть, да тег.

Вообще, все что вы только что прочитали это так-то вандализм, но почему-то именно теги кажутся самыми девиантными и не самыми привлекательными.

Конечно, качество любой штуки зависит от мастерства его создателя.

Я ни в коем случае ни хочу демонизировать это направление стритарта, и задеть людей которыми им увлекаются.

В конце концов это все еще творчество.

В любом случае теги и стикер арт объединяет общий принцип, а именно тот самый бомбинг.

То есть некое тиражирование, задача зарисовать, заклеить, короче охватить как можно больше городских локаций.

В определенный момент развитие стритарта теги перекочевали на бланки наклейки "My Name Is".

Думаю визуально они вам знакомы.

В штатах их часто использует в качестве бейджей на которых можно быстро записать свое имя.

Таким образом появился наверное появился самый знаменитый стикер.

Стикер culture и вообще началось все это движение. Но это лишь одна из версий.

Другая же версия возникновения стикер бомбинга уходит корнями в страну восходящего солнца.

И вот это не ожидало история автоспорта.

В 70-х годах появился дрифт

ДРИФТ*

*Это такие соревнования на автомобилях, где цель не дойти до финиша, а как можно эффектней уйти в занос.

Нередки случаи, когда в результате таких гоночных па автомобиль получает различные повреждения.

Как гласит одна народная мудрость:

Поцарапал свою

Драгоценную ронин

Опять залеплять.

Так как японцы фанаты самого невероятного тюнинга появилась идея исправлять эти несовершенства стикерами.

Это оказалось не только дешевле виниловых пленок, но и весьма концептуально.

И пусть сегодня мода на забомбленные липкими картинками авто прошла.

Стикер культура продолжает жить на улицах города.

А теперь давайте узнаем, что вообще люди клеют.

СПОЙЛЕР

ВООБЩЕ ВСЕ ЧТО УГОДНО

Как упоминалось ранее на стикер печатают и вручную рисуют граффити куски теги и вообще любые надписи, там лозунги реплики просто хорошие слова.

Но наверное самый популярный сюжет для наклейки это персонажи.

В комьюнити интернет художников вы можете знать их как ОС, что означает оригинальный персонаж.

Но в мире стрит арта это кэрики.

Ничего нового все от тех же characters.

Гораздо реже встречаются фотографии разной степени обработки и коллажи.

Уличные художники не ограничивают себя в формах и форматах, поэтому лепят маленькие большие стикеры, целые плакаты или например магниты.

И говоря об уличном мини искусстве нельзя не упомянуть такие штуки как барельефы и барики.

Видимо по аналогии с кэриками, видимо.

Для них используется абсолютно любые материалы от папье-маше, до глины.

Лепятся они преимущество на фасады домов выглядят они конечно внушительно.

Как впрочем и любая штука в объеме.

А еще помимо уличных художников стикеры клеют кто вы бы думали футбольные болельщики.

По мимо художественной ценности многие стикеры безусловно несут рекламный характер.

Поэтому в местах для бомба можно узреть какой-то просто бесконечное количество QR-кодов.

ВНЕЗАПНОЕ ДРУЖЕСКОЕ НАПОМИНАНИЕ ИЗ ТЕМЫ ИНТЕРНЕТ БЕЗОПАСНОСТИ

Пожалуйста не переходите по всем подряд QR-кодам которые вы видите в общественных местах и городе.

СПАСИБО

Вообще создается впечатление что у стикер арта нет рамок что клеить.

Все ограничивается твоим воображением, но есть строгие правила куда клеить ЛЬЗЯ и НЕЛЬЗЯ.

ЛЬЗЯ

фонарные столбы

дорожные знаки

стойки для дорожных знаков

кондеи

и т.п.

НЕЛЬЗЯ

памятники

церкви

исторические застройки

частная собственность

и т.п.

И вообще говоря из стикер комьюнити все отмечают какую-то дружественность открытость и кстати низкий порог вхождение.

Так как здесь абсолютно не важно сколько у тебя опыта, есть ли у тебя художественное образование и как долго ты топчешь эту землю.

Тут как в любой тусовке будь адекватным не клей свои штуки где не надо уважай границы других людей перекрывая их наклейки твори и получай удовольствие в конце-то концов.

Это эссе было взято с ютуб канала @Kroteeek.